你好，我是蒋德钧。

时间过得真快，从7月26日上线到现在，我们已经走过了一个半月的学习之旅，不知道你的收获如何呢？

前面我其实也说过，阅读和学习Redis源码确实是一个比较烧脑的任务，需要你多花些时间钻研。而从我的经验来看，阶段性的验证和总结是非常重要的。所以在这里，我特别设置了期中考试周，从9月13日开始到9月19日结束，这期间我们会暂停更新正文内容，你可以好好利用这一周的时间，去回顾一下前20讲的知识，做一个巩固。

有标准才有追求，有追求才有动力，有动力才有进步。一起来挑战一下吧，开启你的期中考试之旅。

我给你出了一套测试题，包括一套选择题和一套问答题。

- 选择题：满分共 100 分，包含4道单选题和6道多选题。提交试卷之后，系统会自动评分。
- 问答题：包括2道题目，不计入分数，但我希望你能认真回答这些问题，可以把你的答案写在留言区。在9月16日这一天，我会公布答案。

### 选择题

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/28/a4/28d1be62669b4f3cc01c36466bf811a4.png)](http://time.geekbang.org/quiz/intro?act_id=926&exam_id=2699)

### 问答题

**第一题**

Redis源码中实现的哈希表在rehash时，会调用dictRehash函数。dictRehash函数的原型如下，它的参数n表示本次rehash要搬移n个哈希桶（bucket）中的数据。假设dictRehash被调用，并且n的传入值为10。但是，在dictRehash查找的10个bucket中，前5个bucket有数据，而后5个bucket没有数据，那么，本次调用dictRehash是否就只搬移了前5个bucket中的数据？

```
int dictRehash(dict *d, int n)

```

**第二题**

Redis的事件驱动框架是基于操作系统IO多路复用机制进行了封装，以Linux的epoll机制为例，该机制调用epoll\_create函数创建epoll实例，再调用epoll\_ctl将监听的套接字加入监听列表，最后调用epoll\_wait获取就绪的套接字再进行处理。请简述Redis事件驱动框架中哪些函数和epoll机制各主要函数有对应的调用关系。

好了，这节课就到这里。希望你能抓住期中周的机会，查漏补缺，快速提升Redis源码的阅读和学习能力。我们下节课再见！